
Periksa kehamilan secara teratur adalah langkah penting untuk memantau kesehatan ibu hamil dan perkembangan janin. Disarankan untuk melakukan pemeriksaan minimal 6 kali selama kehamilan, dengan setidaknya 2 kali pemeriksaan oleh dokter pada trimester pertama dan trimester ketiga, serta 1 kali pemeriksaan pada trimester kedua. Pemeriksaan kehamilan meliputi berbagai komponen, seperti penimbangan berat badan dan pengukuran tinggi badan untuk menentukan status gizi (minimal berat badan ibu naik sebanyak 9 Kg atau 1 Kg setiap bulannya), pengukuran tekanan darah (hipertensi apabila tekanan darah lebih dari atau sama dengan 140/90 mmHg ), pengukuran lingkar lengan atas untuk nilai status gizi (Risiko Kurang Energi Kronis apabila LiLA kurang dari 23.5 cm), pengukuran tinggi fundus uteri untuk menentukan pertumbuhan rahim, penentuan presentasi janin dan mendengarkan denyut jantung janin, skrining imunisasi tetanus, pemberian tablet tambah darah setiap hari selama hamil (Periksa kandungan TTD sedikitnya berisi 60mg Zat Besi dan 400 microgram Asam Folat), pemeriksaan laboratorium (kadar hemoglobin, protein urine, kondisi kehamilan), penanganan masalah yang mungkin ditemukan, dan konseling kepada ibu. Jika terlambat datang bulan, segera kunjungi dokter atau bidan untuk evaluasi lebih lanjut. Pemberian imunisasi Tetanus memiliki beberapa tahap yaitu T1 hingga T5. Berikan imunisasi T1 sebagai langkah awal pembentukan kekebalan tubuh terhadap penyakit Tetanus, T2 diberikan 1 bulan setelah T1 untuk menambah kekebalan penyakit Tetanus selama 3 tahun. T3 diberikan 6 bulan setelah T2 untuk menambah kekebalan terhadap penyakit Tetanus selama 5 tahun. T4 diberikan 12 bulan setelah T3 untuk menambah kekebalan terhadap penyakit Tetanus selama 10 tahun. T5 diberikan 12 bukan setelah T4 untuk menambah kekebalan terhadap penyakit Tetanus selama lebih dari 25 tahun.