Ibu Menyusui yaitu pada 0-12 bulan pertama perlu memenuhi porsi makanan untuk kebutuhan gizi sehari-hari. Porsi nasi atau makanan pokok yang dibutuhkan ibu menyusui adalah 6 porsi di mana 1 porsi setara dengan 100gr atau 3/4 gelas nasi. Porsi protein hewani (seperti ikan, telur, ayam, dan lainnya) yang dibutuhkan ibu menyusui adalah 4 porsi di mana 1 porsi setara dengan 50 gr atau 1 potong sedang ikan untuk lauk ikan atau 1 porsi setara dengan 55 gr atau 1 butir telur ayam untuk lauk telur. Porsi protein nabati (seperti tempe, tahu, dan lainnya) yang dibutuhkan oleh ibu menyusui adalah 4 porsi di mana 1 porsi setara dengan 50 gr atau 1 potong sedang tempe untuk lauk tempe atau 1 porsi setara dengan 100gr atau 2 potong sedang tahu untuk lauk tahu. Porsi sayur-sayuran yang dibutuhkan oleh ibu menyusui adalah 4 porsi di mana 1 porsi setara dengan 100 gr atau 1 mangkuk sayur matang tanpa kuah. Porsi buah-buahan yang dibutuhkan oleh ibu menyusui adalah 4 porsi di mana 1 porsi setara dengan 100 gr atau 1 potong sedang pisang, 1 porsi setara dengan 100-190 gr atau 1 potong besar pepaya. Minyak atau lemak yang dibutuhkan oleh ibu menyusui adalah 6 porsi di mana 1 porsi setara dengan 5gr atau 1 sendok teh, bersumber dari pengolahan makanan speerti menggoreng, menumis, santan, kemiri, mentega dan sumber lemak lainnya. Porsi gula  yang dibutuhkan oleh ibu menyusui adalah 2 porsi di mana 1 porsi setara dengan 10 gr atau 1 sendok makan bersumber dari kue-kue manis, minum teh manis, dan lain-lainnya. Ibu juga harus minum Air Putih: 14 gelas per hari di 6 bulan pertama dan 12 gelas per hari pada 6 bulan kedua. Konsultasikan porsi makan kepada tenaga kesehatan, perhatikan Indeks Masa Tubuh.