Agar anak terhindar dari risiko jatuh, pastikan televisi, meja, lemari, dan rak yang tidak cukup kuat untuk dipanjat oleh bayi diikat atau ditempel di dinding. Sediakan bantalan pada sudut mebel yang tajam. Hindari penggunaan baby walker karena dapat menghambat langkah anak dan meningkatkan risiko jatuh. Pastikan jendela berada minimal 1 meter dari lantai agar bayi tidak dapat memanjatinya. Selalu periksa gerbang pagar rumah agar bayi tidak dapat memanjatinya. Jangan pernah meninggalkan bayi sendirian di tempat-tempat yang tinggi. Pasang pagar dan jarak antara pagar di tangga dan balkon tidak lebih dari 9 cm untuk mencegah bayi melewatinya. Gunakan pengaman di sekitar tempat tidur anak untuk mencegah jatuh dari tempat tidur. Selain itu, hindari anak dari luka bakar dan bahaya listrik dengan menjauhkannya dari kabel listrik dan panci panas. Pasang soket listrik di tempat yang tidak dapat dijangkau oleh anak-anak atau gunakan penutup soket. Jangan memegang benda-benda yang panas saat memegang atau memangku bayi. Untuk mencegah bayi mengalami kekurangan napas, hindari memberikan makanan yang keras dan sulit dikunyah. Jangan biarkan anak bermain dengan benda-benda yang berisiko membuatnya terjerat atau tercekik, seperti tali panjang, kantong plastik, atau mainan kecil. Hindari menidurkan bayi dalam posisi telungkup tanpa pengawasan. Selanjutnya, hindarkan anak dari bahaya tenggelam dengan tidak membiarkannya sendirian di bak mandi atau ember. Pasang pembatas yang aman agar anak tidak dapat dengan bebas mengakses sumber air. Jangan biarkan anak bermain di tepi kolam renang tanpa pengawasan. Ajari anak usia 1 tahun 6 bulan tentang bahaya air. Anak usia 2 tahun harus diajari cara melayang saat jatuh di air dan berenang jarak pendek. Anak usia 6 tahun harus memiliki keterampilan berenang dan bertahan di air.