Indonesia merupakan negara yang terletak di wilayah yang rawan bencana, bencana alam yang sering terjadi di Indonesia antara lain gempa bumi, erupsi gunung berapi, kebakaran hutan/lahan longsor, banjir, tsunami, di samping bencana non alam seperti pandemi virus atau situasi konflik. Kelompok yang paling rentan terdampak bencana diantaranya adalah ibu hamil, ibu nifas, bayi dan balita. Kondisi pengungsian yang padat dan tidak memadai, dengan hygiene dan sanitasi yang buruk, berisiko tinggi menimbulkan berbagai penyakit, termasuk risiko terinfeksi penyakit menular dan peningkatan kasus gizi kurang. Disamping itu juga berisiko terhadap pelecehan, kekerasan, dan trauma. Selain risiko kesakitan, kecacatan dan kematian, anak dan balita juga memiliki risiko terpisah dari orang tua. Reaksi bayi dan anak berumur 1-2 tahun sangat dipengaruhi oleh suasana kejiwaan orangtuanya dalam menghadapi bencana. Bila orangtua panik dan cemas, maka anak- anak tersebut akan gelisah, rewel dan mudah terkena penyakit. Anak usia prasekolah mudah merasa tidak berdaya dan terus mengingat trauma psikis yang dialami akibat bencana. Hal ini mengakibatkan gangguan tidur dan anak lebih banyak berdiam diri. Bimbingan untuk bermain dapat mengurangi masalah tersebut. Dalam keadaan normal, ibu hamil, ibu pasca melahirkan, bayi, dan balita, terutama yang tinggal di daerah rawan bencana, perlu mempersiapkan diri menghadapi bencana. Persiapan ini meliputi membuat rencana darurat keluarga, mengenali ancaman yang mungkin terjadi, menyimpan nomor kontak penting (keluarga dan fasilitas kesehatan), mengetahui cara mematikan air, gas, dan listrik, menentukan tempat berkumpul dan tempat aman di dalam rumah atau bangunan, mengetahui jalur evakuasi, mengidentifikasi anggota keluarga yang rentan (seperti bayi, balita, ibu hamil, ibu pasca melahirkan, orang tua, dan penyandang disabilitas), mengikuti informasi dari radio/televisi/media online/informasi resmi dari BPBD dan BNPB, serta menyiapkan perlengkapan bencana berisi tanda pengenal (tanda pengenal anak yang dapat dikalungkan berisi informasi nama balita, nama orang tua, nomor telepon orang tua, serta alamat), benda khusus bayi dan balita seperti pakaian, selimut, popok, topi, kaos kaki, dan mainan, pembersih higienis seperti tisu basah dan kering, hand sanitizer, perlengkapan mandi, benda khusus ibu hamil/bersalin/nifas seperti kain panjang dan pakaian dalam.