Anda dapat membuat makanan pengganti ASI untuk bayi. Anda dapat membuatnya dari makanan keluarga maupun bahan mentah. Untuk bayi usia 6-8 bulan anda dapat menggunakan bahan-bahan seperti nasi putih 30 gr, dadar telur 35 gr, sayur kare wortel tempe 20 gr. Cara membuatnya adalah nasi, telur dadar, tempe dan wortel (dari sayur kare) dilumatkan kemudian disaring, lalu ditambahkan kuah sayur (santan kare) sampai mendapatkan konsistensi bubur kental dan sajikan sebagai makanan untuk bayi anda. Untuk bayi 9-11 bulan, anda dapat menggunakan bahan matang seperti nasi putih 45 gr,  ikan kembung bumbu kuning 30 gr, tumis buncis 25 gr. Cara membuatnya adalah nasi, ikan kembung bumbu kuning dan tumis buncis dicincang, lalu sajikan dengan kuah sayur seperti santan kare. Untuk anak usia 12-23 bulan anda dapat menggunakan bahan seperti nasi putih 55 gr, semur hati ayam 45 gr, bening/ bobor bayam 20 gr. MP ASI untuk anak 12-23 bulan disajikan dalam bentuk makanan keluarga (dicincang agak besar jika diperlukan).  Anda juga dapat membuat makanan selingan seperti perkedel kentang isi daging dengan bahan seperti kentang 25 gr, daging giling 25 gr, minyak 5 gr, telur ayam 5 gr. Anda juga dapat membuat makanan pengganti dari bahan mentah. Untuk bayi usia 6-8 bulan, anda dapat menggunakan bahan seperti, beras putih 10 gr, telur ayam 30 gr, tempe kedelai 10 gr, wortel 10 gr, santan 30 gr. Cara memasak: nya adalah pada saat memasak beras, tambahkan santan dan bumbu yang telah ditumis dengan sedikit minyak (bawang merah, daun salam, kunyit); setelah nasi masak, masukan telur yang telah dikocok lepas, tempe dan wortel yang telah dicincang; aduk-aduk sampai mendapatkan konsistensi bubur kental; sajikan kepada bayi anda. Untuk bayi usia 9-11 bulan, anda dapat menggunakan bahan seperti beras putih 15 gr, ikan kembung 30 gr, minyak kelapa 10 gr, wortel 15 gr, tempe 10 gr. cara memasaknya adalah pada saat memasak beras, tambahkan bumbu yg telah ditumis (bawang merah, daun salam, kunyit) dengan minyak kelapa; setelah nasi masak, masukkan ikan kembung dan buncis yang telah dicincang; aduk-aduk sampai mendapatkan konsistensi bubur kasar atau cincang; sajikan kepada bayi anda. Untuk anak usia 12-23 bulan, gunakan bahan seperti beras putih 25 gr, hati ayam 50 gr, minyak kelapa 5 gr, bayam 20 gr, santan 50 gr. Cara memasaknya adalah masak beras sampai menjadi nasi; lalu masak hati ayam goreng (goreng/tumis hati ayam dengan minyak kelapa); masak sayur bayam; sajikan kepada anak anda. 