Selama 0-28 hari setelah kelahiran, penting bagi ibu dan keluarga untuk memantau kesehatan bayi. Sejak bayi lahir sampai usia 28 hari, ibu dan keluarga mendeteksi keadaan bayinya. Apabila ditemukan 1 kriteria atau lebih tanda bayi tidak sehat, segera dibawa ke fasilitas kesehatan (Puskesmas, dokter praktik, dan Rumah Sakit). Napas bayi sehat adalah sekitar 40-60 kali per menit, sedangkan untuk yang tidak sehat adalah kurang 40 kali per menit atau lebih dari 60 kali per menit. Warna kulit bayi sehat adalah merah muda, sedangkan untuk bayi tidak sehat adalah pucat/biru pada tubuh. Tanda kejang pada bayi sehat adalah tidak ada, sedangkan bayi tidak sehat memiliki tanda kejang yaitu mata mendelik, tangan bergerak seperti menari, menangis melengking, tiba-tiba badan kaku, mulut mencucu. Aktivitas bayi sehat adalah menangis jika sedang haus dan buang air, sedangkan bayi tidak sehat adalah menangis terus, bayi lemas tidak bergerak. Bayi sehat mau minum ASI sedangkan bayi tidak sehat tidak mau minum atau memuntahkan semuanya, Bayi sehat dapat menghisap ASI dengan kuat, sedangkan bayi tidak sehat memiliki hisapan yang lemah. Tidak ada warna atau bercak kuning pada bayi sehat, apabila ada maka warna tersebut muncul antara 24-72 jam pertama dan hilang dalam 2 minggu serta bayi memiliki nilai Bilirubin kurang dari 15 mg/dl, sedangkan bayi tidak sehat memiliki bercak atau warna kuning yang muncul kurang dari 24 jam pertama atau menetap setelah 2 minggu dan memiliki nilai Bilirubin lebih dari 15 mg/dl. Warna air kencing pada bayi sehat adalah warna kuning jernih dan buang air kecil sebanyak 6 - 8 kali per hari, sedangkan bayi tidak sehat memiliki warna kencing kuning pekat dan buang air kecil kurang dari 6 kali per hari. Tinja bayi sehat pada saat buang air besar adalah encer berisi seperti biasanya, sedangkan bayi tidak sehat memiliki tinja sangat encer/ tidak bisa buang air besar lebih dari 3 hari (adanya perubahan konsistensi dan frekuensi buang air besar). Suhu tubuh bayi sehat adalah normal yaitu sekitar 36,5 - 37,5 derajat celsius, sedangkan suhu pada bayi tidak sehat adalah panas atau dingin pada seluruh tubuh. Bayi sehat memiliki tali pusat bersih, sedangkan bayi tidak Sehat terdapat warna merah di pinggir tali pusat atau tali pusat menjadi bernanah atau berbau. Mata pada bayi sehat adalah bening, sedangkan bayi tidak sehat memiliki mata merah menetap, bernanah, ada kotoran. Tidak ada bercak putih pada mulut bayi sehat, sedangkan bayi tidak sehat memiliki bercak putih pada mulut. Kulit bayi sehat adalah bersih, sedangkan pada bayi tidak sehat ada bintil, bernanah berair dan kemerahan.