Perawatan anak usia 3-6 bulan sangat penting untuk mendukung pertumbuhan dan perkembangan yang sehat. Pastikan Anda selalu mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir sebelum dan sesudah memegang dan merawat bayi. Lanjutkan pemberian ASI untuk mencukupi gizi bayi. ASI mengandung semua nutrisi yang diperlukan oleh bayi hingga usia 6 bulan. Tidak perlu memberikan makanan pendamping selama periode ini. Lakukan stimulasi sesuai usia bayi dalam suasana yang menyenangkan. Peluk, cium, pandang mata, senyum, dan bicara kepada bayi. Mencari sumber suara seperti suara bermain atau nyanyian. Mainkan permainan seperti "cilukba" dan biarkan bayi melihat wajahnya sendiri di cermin. Ajak bayi untuk mengamati dan meraih benda-benda kecil. Biarkan bayi mengambil benda kecil dengan tangannya. Dorong bayi untuk berguling-guling dan duduk dengan dukungan. Apabila pada usia 6 bulan bayi belum bisa melakukan kemampuan seperti bayi mencapai beberapa perkembangan penting, bayi dapat berbalik dari posisi telungkup ke posisi telentang, dapat mengangkat kepala secara mandiri hingga tegak 90 derajat dan mempertahankan posisi kepala tegak dan stabil, mulai menggenggam mainan kecil atau mainan bertangkai dan meraih benda yang ada dalam jangkauannya, mulai mengamati tangannya sendiri, memperluas pandangan, dan mengarahkan matanya pada benda-benda kecil. Bayi juga akan mengeluarkan suara gembira bernada tinggi atau memekik, serta tersenyum saat melihat mainan atau gambar yang menarik saat bermain sendiri, maka bawa bayi ke Puskesmas atau Fasilitas Kesehatan terdekat. Selain itu, lakukan perawatan gigi bayi dengan membersihkannya secara perlahan. Gendong atau pangku anak dengan satu tangan dan bersihkan gusi anak dengan kain atau lap basah yang dilingkarkan pada jari telunjuk ibu. Bawa bayi ke posyandu, puskesmas, atau fasilitas kesehatan setiap bulan untuk mendapatkan pelayanan yang diperlukan. Ini termasuk pemantauan pertumbuhan dan perkembangan bayi, serta pemberian imunisasi sesuai dengan jadwal yang ditentukan. Pastikan juga ibu, ayah, atau anggota keluarga mengikuti Kelas Ibu Balita untuk memperoleh informasi dan pengetahuan yang penting dalam merawat dan mengasuh bayi.