Dalam perawatan bayi baru lahir (neonatus) usia 0-28 hari, penting untuk memberikan ASI sedini mungkin. Ibu menyusui ASI yang pertama keluar dan berwarna kekuningan (kolostrum). Jangan berikan bayi makanan/ minuman selain ASI. Susui bayi sesering mungkin, sekitar 8-12 kali, dan setiap bayi menginginkan. Normalnya bayi menyusu antara 5-30 menit. Jika bayi tidur lebih dari 3 jam, bangunkan lalu susui. Susui sampai payudara terasa kosong, lalu pindah ke payudara sisi lainnya. Susui anak dalam kondisi menyenangkan, nyaman dan penuh perhatian. Dukungan suami dan keluarga sangat penting dalam keberhasilan ASI Eksklusif. Selain itu, bayi perlu dijaga agar tetap hangat dengan mandi air hangat 6 jam setelah lahir dengan syarat kondisi stabil. Tata cara memandikan bayi adalah sebelum tali pusat lepas, mandikan bayi dengan dilap; setelah tali pusat lepas, bayi dapat dimandikan dengan dimasukkan ke dalam air; hati-hati agar kepala tidak terendam; bersihkan kemaluan bayi dari depan ke belakang dengan kapas yang dibasahi air bersih atau handuk bersih basah. Berikan bayi pakaian dan selimut setiap saat. Pakaikan topi, kaos kaki, kaos tangan jika dirasakan cuaca dingin. Segera ganti baju dan popok jika basah. Lakukan perawatan metode kanguru jika berat badan bayi < 2500 gram. Minta penjelasan kepada Bidan atau Perawat atau Dokter terkait perawatan metode kanguru. Usahakan bayi berada dalam lingkungan udara sejuk. Jika menggunakan kipas angin, usahakan agar arah angin tidak langsung mengenai bayi. Suhu AC sekitar 25 – 26 derajat celsius. Tali pusat bayi juga perlu dirawat. Cara merawat tali pusat bayi yaitu cuci tangan dengan sabun dan air mengalir sebelum dan sesudah memegang bayi; jangan memberikan apapun pada tali pusat; rawat tali pusat terbuka dan kering; jika kotor/ basah, cuci dengan air bersih dan sabun, lalu keringkan. Bayi kecil atau bayi prematur (< 37 minggu), bayi berat lahir rendah (< 2500 gram) akan mendapatkan perawatan di fasilitas kesehatan sampai stabil untuk diperbolehkan pulang ke rumah. Perawatan metode kanguru disarankan untuk bayi kecil karena menjaga kehangatan dan meningkatkan asupan ASI. Ibu/ keluarga yang memiliki bayi kecil disarankan untuk meminta penjelasan dari tenaga kesehatan.