Perawatan anak usia 12-18 bulan penting untuk dilakukan dengan penuh perhatian. Selalu cuci tangan dengan sabun dan air mengalir sebelum dan sesudah bermain dan merawat anak. Lanjutkan pemberian ASI ditambah makanan pendamping (MP ASI). Lakukan stimulasi sesuai usia anak dalam suasana menyenangkan, seperti berjalan mundur, naik tangga, tangkap dan lempar bola, menyusun balok atau puzzle, menggambar, bermain air, meniup, menendang bola, bercerita tentang gambar di buku, menyebutkan nama benda, menyanyi, main telpon-telponan, menyatakan keinginan, Bermain dengan teman sebaya, petak umpet, merapikan mainan, membuka baju, makan bersama, merangkai manik besar. Perhatikan pertumbuhan gigi susu yang seharusnya berjumlah 16 buah pada usia 18 bulan.

Jika pada usia 18 bulan anak belum mencapai beberapa kemampuan tertentu seperti bisa berdiri sendiri tanpa berpegangan, bisa membungkuk memungut mainan kemudian berdiri kembali, bisa berjalan mundur lima langkah, bisa memanggil ayah dengan kata ”papa”, memanggil ibu dengan kata ”mama”, bisa menumpuk dua kubus, bisa memasukkan kubus di kotak, bisa menunjuk apa yang diinginkan tanpa menangis/ merengek, anak bisa mengeluarkan suara yang menyenangkan atau menarik tangan ibu, bisa memperlihatkan rasa cemburu / bersaing, disarankan untuk membawa anak ke puskesmas atau fasilitas kesehatan. Perhatikan juga untuk memberikan imunisasi sesuai jadwal dan memberikan obat cacing pada anak sesuai anjuran. Bawa anak ke Posyandu, Puskesmas, atau fasilitas kesehatan setiap bulan guna memantau pertumbuhan dan perkembangan anak, serta mendapatkan layanan kesehatan yang diperlukan. Pada kunjungan tersebut, anak akan dipantau pertumbuhannya, perkembangan pada usia 12 bulan, 15 bulan, dan 18 bulan, serta mendapatkan pelayanan seperti pemberian kapsul Vitamin A dan obat cacing pada bulan Februari dan Agustus. Selain itu, orang tua atau anggota keluarga dapat mengikuti Kelas Ibu Balita yang disediakan untuk mendapatkan pengetahuan dan informasi terkait perawatan anak. Jangan lupa menjaga kebersihan dan kesehatan anak dengan menjaga PHBS (Perilaku Hidup Bersih dan Sehat). Jangan lupa untuk memberikan imunisasi lanjutan pada anak. Imunisasi lanjutan merupakan ulangan Imunisasi dasar untuk mempertahankan tingkat kekebalan dan untuk memperpanjang masa perlindungan anak yang sudah mendapatkan Imunisasi dasar. Pemberian obat cacing pada anak bermanfaat dalam pencegahan dan pengobatan infeksi cacingan sehingga dampak cacingan pada tubuh dapat dicegah. Selain itu PHBS dapat menjaga anak terhindar dari infeksi cacingan
