Untuk merawat anak usia 18-24 bulan, penting untuk selalu mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir sebelum dan sesudah bermain dan merawat anak. Lanjutkan pemberian ASI ditambah makanan pendamping sesuai dengan anjuran. Lakukan stimulasi sesuai usia anak dalam suasana menyenangkan, seperti berbicara, bertanya, bercerita, bernyanyi, tanya jawab, main telpon-telponan, pemberian perintah sederhana kepada anak supaya anak dapat membantu pekerjaan sederhana, melepas baju, rapikan mainan, makan bersama dengan sendok garpu, menyusun balok, memasang puzzle, menggambar, membentuk lilin, membuat rumah-rumahan, petak umpet, berjalan, berlari, melompat, berdiri satu kaki, naik turun tangga, melempar, menangkap, menendang bola. Jika pada usia 24 bulan anak belum mencapai beberapa kemampuan seperti bisa berdiri sendiri tanpa berpegangan 30 detik, bisa berjalan tanpa terhuyung-huyung, bisa menumpuk 4 buah kubus, bisa memungut benda kecil dengan ibu jari dan jari telunjuk, bisa menggelindingkan bola ke arah sasaran, bisa menyebut 3 – 6 kata yang mempunyai arti, bisa membantu/menirukan pekerjaan rumah tanggal, bisa memegang cangkir sendiri, belajar makan-minum sendiri, disarankan untuk membawa anak ke fasilitas kesehatan. Perhatikan tumbuhnya gigi dan lakukan pembersihan gigi setelah sarapan dan sebelum tidur. Perhatikan tumbuhnya gigi, pada usia 24 bulan adanya gigi susu berjumlah 20 buah. Gosok giginya setelah sarapan dan sebelum tidur dengan sikat gigi kecil khusus anak yang berbulu lembut, pakai pasta gigi mengandung fluor cukup selapis tipis (1/2 biji kacang polong). Bawa anak ke Posyandu, Puskesmas, atau fasilitas kesehatan setiap bulan guna memantau pertumbuhan dan perkembangan anak, serta mendapatkan layanan kesehatan yang diperlukan. Pada kunjungan tersebut, anak akan dipantau pertumbuhannya, perkembangan pada usia 18 bulan, 21 bulan, dan 24 bulan, serta mendapatkan pelayanan seperti pemberian kapsul Vitamin A dan obat cacing pada bulan Februari dan Agustus. Selain itu, orang tua atau anggota keluarga dapat mengikuti Kelas Ibu Balita yang disediakan untuk mendapatkan pengetahuan dan informasi terkait perawatan anak.
