Untuk merawat anak usia 2-3 tahun, penting untuk selalu mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir sebelum merawat anak. Pastikan anak mendapatkan gizi yang cukup dengan memberikan makanan keluarga yang bervariasi. Selain itu, lakukan stimulasi sesuai usia anak dalam suasana menyenangkan, seperti menyebutkan nama benda, sifat, guna benda, bacakan cerita dan lakukan tanya jawab, anak diminta bercerita pengalaman menonton TV didampingi maksimal 1 jam, menyanyi, cuci tangan, cebok, berpakaian, rapikan mainan, makan dengan sendok garpu, menyusun balok, memasang puzzle, menggambar, menempel, mengelompokkan benda sejenis, mencocokkan gambar dan benda, menghitung, melempar, menangkap, berlari, melompat, memanjat, merayap. Jika pada usia 3 tahun anak belum mencapai beberapa kemampuan tertentu, seperti bisa jalan naik tangga sendiri, bisa bermain dan menendang bola kecil, bisa mencoret-coret pensil pada kertas, bisa bicara dengan baik, menggunakan 2 kata, bisa menunjuk 1 atau lebih bagian tubuhnya ketika diminta, bisa melihat gambar dan dapat menyebut dengan benar nama 2 benda atau lebih, bisa membantu memungut mainannya sendiri atau membantu mengangkat piring jika diminta, bisa makan nasi sendiri tanpa banyak tumpah, bisa melepas pakaiannya sendiri, disarankan untuk membawa anak ke fasilitas kesehatan. Lanjutkan juga perawatan gigi dengan mengingatkan anak untuk menyikat gigi secara teratur. Selain itu, penting untuk membawa anak ke Posyandu, Puskesmas, atau fasilitas kesehatan setiap bulan guna memantau pertumbuhan dan perkembangan anak, serta mendapatkan layanan kesehatan yang diperlukan. Pada kunjungan tersebut, anak akan dipantau pertumbuhannya, perkembangan pada usia 24 bulan, 30 bulan, dan 36 bulan, serta mendapatkan pelayanan seperti pemberian kapsul Vitamin A (bulan Februari dan Agustus) dan obat cacing. Selain itu, orang tua atau anggota keluarga dapat mengikuti Kelas Ibu Balita yang disediakan untuk mendapatkan pengetahuan dan informasi terkait perawatan anak.