Untuk merawat anak usia 3-4 tahun, langkah pertama yang penting adalah selalu mencuci tangan dengan sabun dan air mengalir. Pastikan anak mendapatkan gizi yang seimbang dengan memberikan makanan keluarga yang bervariasi, termasuk makanan pokok, lauk-pauk, minyak, sayur, dan buah. Lakukan stimulasi yang sesuai dengan usia anak dalam suasana menyenangkan, baik oleh orang tua maupun anggota keluarga. Stimulasi yang bisa dilakukan pada rentang usia 3-4 tahun antara lain adalah menyebutkan nama benda, sifat, dan guna benda, membacakan cerita dan bertanya jawab, mendorong anak untuk bercerita tentang pengalaman mereka, menonton TV dengan dampingan, menyanyi bersama, melatih keterampilan seperti mencuci tangan, cebok, berpakaian, dan merapikan mainan, serta makan dengan sendok dan garpu. Selain itu, ajak anak untuk menyusun balok atau puzzle, menggambar, menempel, mengelompokkan benda sejenis, mencocokkan gambar dan benda, serta mengenalkan konsep angka dan melatih keterampilan motorik seperti melempar, menangkap, berlari, melompat, memanjat, dan merayap. Jika pada usia 4 tahun anak belum mampu melakukan beberapa hal seperti berdiri 1 kaki 2 detik, melompat kedua kaki diangkat, mengayuh sepeda roda tiga, menggambar garis lurus, menumpuk 8 buah kubus, mengenal 2-4 warna, menyebut nama, umur, tempat, mengerti arti kata di atas, di bawah, di depan, mendengarkan cerita, mencuci dan mengeringkan tangan sendiri, bermain bersama teman, mengikuti aturan permainan, mengenakan sepatu sendiri, mengenakan celana panjang, kemeja, baju, sebaiknya bawa anak ke Puskesmas atau fasilitas kesehatan untuk evaluasi dan konsultasi lebih lanjut. Lanjutkan juga perawatan gigi dengan mengingatkan anak untuk menyikat gigi secara teratur. Selain itu, penting untuk membawa anak ke Posyandu, Puskesmas, atau fasilitas kesehatan setiap bulan guna memantau pertumbuhan dan perkembangan anak, serta mendapatkan layanan kesehatan yang diperlukan. Pada kunjungan tersebut, anak akan dipantau pertumbuhannya, perkembangan pada usia 36 bulan, 42 bulan, dan 48 bulan, serta mendapatkan pelayanan seperti pemberian kapsul Vitamin A dan obat cacing. Selain itu, orang tua atau anggota keluarga dapat mengikuti Kelas Ibu Balita yang disediakan untuk mendapatkan pengetahuan dan informasi terkait perawatan anak.